### 2017-05-01 article/article.tex
Working on document

	\begin{abstract}
		\noindent [TODO ]
	\end{abstract}

%-----------------------------
%	TEXT
%-----------------------------
	\section{Introducción}
	\label{sec:intro}

@@

			\paragraph{}
			[TODO descripción TAN]

@@

			\begin{table}
			\centering
			\small
			\begin{tabu}{ | c | c | c | c | c | c | c | c | c | c | }
				\hline
				\multicolumn{10}{ | c | }{Clasificación mediante Redes Bayesianas} \\ \hline
				\multirow{3}{*}{Datos}& \multicolumn{9}{ c |}{Tasa de Error} \\ \cline{2-10}
															& \multicolumn{3}{ c |}{Naive Bayes} & \multicolumn{3}{ c |}{K2} & \multicolumn{3}{ c |}{TAN}\\ \cline{2-10}
															& \emph{100} & \emph{1000} & \emph{10000} & \emph{100} & \emph{1000} & \emph{10000} & \emph{100} & \emph{1000} & \emph{10000}\\ \hline
				Entrenamiento		& $36.000\%$	 & $31.700\%$ & $29.690\%$ & $28.000\%$	 & $36.100\%$ & $28.500\%$	& $35.000\%$ & $29.500\%$ & $28.270\%$	\\ \hline
				Datos Test			& $30.000\%$	 & $27.800\%$ & $27.500\%$ & $33.300\%$	 & $30.400\%$ & $25.400\%$	& $33.300\%$ & $24.900\%$ & $25.000\%$	\\
				\hline
			\end{tabu}
			\caption{Tasas de error obtenida a partir de distintas configuraciones de \emph{Redes Bayesianas}}
			\label{table:error_rates}
		\end{table}

>>>>

	\begin{abstract}
		\noindent En este documento se realiza una descripción acerca de los algoritmos de clasificación basados en generación de \emph{Redes Bayesianas} y el \emph{Teorema de Bayes} referido a la probabilidad condicionada. Además, se realizan varios experimentos utilizando las estrategias de construcción de estructura de redes bayesianas descritas previamente, sobre conjuntos de datos de distintos tamaños mediante tests de \emph{Validación Cruzada} y un conjunto de datos formado por instancias independientes del resto.
	\end{abstract}

%-----------------------------
%	TEXT
%-----------------------------

@@

			\paragraph{}
			El algoritmo \emph{TAN} tal y como se ha descrito anteriormente, es una combinación del algoritmo \emph{Naive Bayes} y el algoritmo \emph{Chow Liu} obviando la clase de destino. Por tanto, debido a la primera fase de \emph{Naive Bayes}, la clase depende de todos los atributos directamente. En la fase de \emph{Chow Liu} se forman las relaciones entre atributos. Nótese que las estructuras de red formadas por \emph{TAN} tienen muchas más aristas que el resto, lo cual añade complejidad en el cálculo de probabilidades para la clasificación de nuevas instancias. Las redes generadas se muestran en las figuras  \ref{fig:tan_100}, \ref{fig:tan_1000} y \ref{fig:tan_10000}.

@@

			\paragraph{}
			A continuación se describen los resultados a nivel de tasas de error obtenidas en los experimentos. Estos han sido resumidos en la tabla \ref{table:error_rates}. Tal y como se dijo anteriormente, los resultados obtenidos en la fase de entramiento se corresponden con una metodología de \emph{Validación Cruzada de 10 particiones}, mientras que los obtenidos en la fase de \emph{Test} son relativos a la clasificación de las instancias del conjunto de datos de $1000$ instancias a partir del modelo obtenido en la fase anterior.

			\paragraph{}
			La tendencia habitual de los tres algoritmos de clasificación es de reducir su tasa de error conforme el tamaño del conjunto de datos de entrenamiento aumenta. Sin embargo, se pueden apreciar dos casos atípicos (entrenamiento con \emph{K2}). Estos resultados pueden ser debidos a distintos factores como la generación puntual de particionamientos que hagan caer en el peor caso posible.

			\paragraph{}
			A nivel de resultados, los tres algoritmos ofrecen tasas de error similares. Debido a las pequeñas variaciones a nivel de tasas de error entre ellos, no se puede asumir que ninguno ofrezca mejores resultados que el resto sobre los conjunto de datos utilizados.

			\begin{table}
			\centering
			\small
			\begin{tabu}{ | c | c | c | c | c | c | c | c | c | c | }
				\hline
				\multicolumn{10}{ | c | }{Clasificación mediante Redes Bayesianas} \\ \hline
				\multirow{3}{*}{Datos}& \multicolumn{9}{ c |}{Tasa de Error} \\ \cline{2-10}
															& \multicolumn{3}{ c |}{Naive Bayes} & \multicolumn{3}{ c |}{K2} & \multicolumn{3}{ c |}{TAN}\\ \cline{2-10}
															& \emph{100} & \emph{1000} & \emph{10000} & \emph{100} & \emph{1000} & \emph{10000} & \emph{100} & \emph{1000} & \emph{10000}\\ \hline
				Entrenamiento		& $36.00\%$	 & $31.70\%$ & $29.69\%$ & $28.00\%$	 & $36.10\%$ & $28.50\%$	& $35.00\%$ & $29.50\%$ & $28.27\%$	\\ \hline
				Datos Test			& $30.00\%$	 & $27.80\%$ & $27.50\%$ & $33.30\%$	 & $30.40\%$ & $25.40\%$	& $33.30\%$ & $24.90\%$ & $25.00\%$	\\
				\hline
			\end{tabu}
			\caption{Tasas de error obtenida a partir de distintas configuraciones a nivel de estructura de \emph{Redes Bayesianas}}
			\label{table:error_rates}
		\end{table}
